# 프리코스 4주차 미션 - 크리스마스 프로모션

---
> 우아한 테크코스 6기 4주차 미션 **크리스마스 프로모션** 를 구현한 저장소입니다.
---

## 프로그램 설명
12월 이벤트 용, 한 식당의 주문 프로그램이다. 사용자가 주문을 입력하면 온갖 할인과 증정품이 적용된 주문서를 출력한다.  

### 할인
- 크리스마스 디데이 할인
    - 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
    - 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
    - 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인  
      (e.g. 시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ..., 25일엔 3,400원 할인)
- 평일 할인(일요일~목요일): 평일에는 **디저트 메뉴**를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 주말 할인(금요일, 토요일): 주말에는 **메인 메뉴**를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
- 증정 이벤트: 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
- 이벤트 기간: '크리스마스 디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트는 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용

### 조건 
- 이벤트는 총주문 금액 10,000원 이상 시 적용된다.
- 음료만 주문 시, 주문할 수 없다.
- 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있다.



---

## 기능 목록

### inputView ( view )
- 방문 날짜 입력
  - 안내 메시지 출력 : `12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)`
  - 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력받아 주세요.
    - 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
- 주문 입력
  - 주문지 입력 메시지 : `주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)`
  - 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.



### outputView ( view )
- 안내 문구 : `안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다`
- 주문 내용 출력 
  - `<주문 메뉴>`
     (eg.`타파스 1개\n` `제로콜라 1개\n` )
  - `<할인 전 총주문 금액>`
     (eg. `8,500원`)
- 증정 메뉴 출력 
  - `<증정 메뉴>`
    (eg. `없음`)
- 혜택 내역 출력 
  - `<혜택 내역>`
    (eg.`크리스마스 디데이 할인: -1,200원\n` `평일 할인: -4,046원\n` )
  - `<총혜택 금액>` 
    (eg. `-31,246원`)
  - `<할인 후 예상 결제 금액>`
- 이벤트 배지 출력
  - `<12월 이벤트 배지>`




### Menu ( domain )

`name`, `price`, `category`

- name : 메뉴 이름 
- price : 메뉴 한 개의 가격 
- category (enum 으로 구현 예정)
  - `애피타이저`, `메인`, `디저트`, `음료` 로 나뉜다.

- 유지보수를 위해 다른 곳에서 호출을 제한하고, `createItem()` 으로만 객체를 생성할 수 있게끔 한다. 

### ItemRepository ( repository )
- Item 객체들을 저장하는 저장소

**메뉴**
```
<애피타이저>
양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
```


### OrderMenu ( domain )

`item`, `count`, `orderPrice`

- item (Item 객체)
  - 주문 메뉴
- count(int type)
  - 주문 수량
  - 1 ~ 31 사이의 숫자여야 한다.
- orderPrice (int type)
  - 주문 가격
  - 주문한 메뉴의 가격 x 주문한 수량


### Order ( domain )

`orderMenus`, `totalPrice`, `discountPrice`

- orderMenus (List<OrderMenu>로 구현 예정)
  - 주문한 메뉴들을 담은 구조체
- totalPrice (int type)
  - 할인 전 총주문 금액
- discountPrice
  - 할인할 가격
- date (`int` type)
  - 12월 중 식당 예상 방문 날짜
  - 1 ~ 31 사이의 숫자여야 한다. 




### Sale ( service )
주문서에 할인 / 증정 이벤트가 적용하는 서비스

- 크리스마스 디데이 할인 
  - 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
  - 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인
    (e.g. 시작일인 12월 1일에는 1,000원 할인)
- 평일 할인
  - 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 주말 할인
  - 주말(금요일, 토요일)에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 특별 할인
  - 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
- 증정 이벤트 
  - 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
  - 총혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + **증정 메뉴의 가격**
  - 증정 메뉴의 가격은 할인 가격에 더한다. 
- 이벤트 배지 
  - 총 혜택 금액에 따라 부여
    - 5천 원 이상: 별
    - 1만 원 이상: 트리
    - 2만 원 이상: 산타

### EventBadge ( enum )
`STAR`, `TREE`, `SANTA`

